There isn't just one correct way to answer this question.
Нет одного правильного ответа на этот вопрос.
It really depends on what's most useful for you to identify the difference
Все зависит от того, что для вас эффективнее в определении
between the incorrect app behavior and the correct app behavior.
разницы между корректной и некорректной работой приложения.
In the incorrect app behavior, when you click on the order button
Когда приложение работает некорректно, при нажатии на кнопку Order
the quantity changes to the same value each time and it shouldn't change.
количество каждый раз изменяется на одну и ту же величину, хотя не должно.
Next I also notice that the price was correct for
Кроме того, я вижу, что цена была верной для этого количества,
the last quantity that was selected in the quantity picker.
для последнего числа, выбранного вот здесь.
Again, this is related to the fact that quantity shouldn't change.
Это опять-таки связано с тем, что количество не должно меняться.
Let's look at the existing code for why this is happening.
Давайте посмотрим на код и разберемся, почему так происходит.
In the activity_main layout file, We have the Order button declared here.
В файле activity_main кнопка Order объявлена вот здесь.
When the Order button is clicked,
При нажатии на кнопку Order
we're going to call a method in the main activity called submitOrder.
вызывается метод под названием submitOrder.
In the MainActivity.java file, here's the submitOrder method.
В файле MainActivity.java метод submitOrder находится здесь.
This is old code from a long time ago that we haven't changed yet.
Это очень старый кусок кода, который мы еще не поменяли.
But we create an integer quantity variable and initialize it to 5.
Здесь мы объявляем целую переменную quantity с начальным значением 5
We display that to the screen.
и выводим ее на экран.
We also display price as the number of cups of coffee times $5 each.
Мы также показываем стоимость, которая равна числу чашек кофе, умноженному на $5.
Already this code don't make a lot of sense, because as we're trying to submit
Этот код уже не очень логичный, поскольку при заказе
the order we're trying to update the quantity.
мы пытаемся обновить количество.
And another problem is that we're creating an integer quantity variable
Еще одна проблема - это объявление целой переменной quantity,
when we already have a global quantity variable that's supposed to keep track
когда у нас уже есть глобальная переменная quantity,
of the number of cups of coffee.
отслеживающая число чашек кофе.
In the MainActivity we already have a global quantity variable,
В файле MainActivity у нас уже есть глобальная переменная quantity,
so any method inside here can refer to this quantity variable.
поэтому любой метод внутри этого кода может обращаться к этой переменной.
However, in the submitOrder method we're creating a new local quantity variable.
Однако в методе submitOrder мы объявляем новую локальную переменную quantity.
Technically you can have a local variable called the same name
Формально у локальной переменной может быть такое же имя,
as a global variable.
как и у глобальной переменной.
This just means that in the context of this method,
Просто в рамках этого метода
after this variable has been declared, whenever you refer to quantity,
после объявления этой переменной каждый раз при обращении к quantity
it actually refers to this local quantity variable with value 5,
вызываться будет локальная переменная со значением 5,
not the global quantity variable of value 2.
а не глобальная переменная со значением 2.
So display(quantity) and
Так что и display(quantity),
displayPrice(quantity *5) both refer to this quantity value.
и displayPrice(quantityx5) обращаются к этому значению quantity.
This is the scope of this local variable.
Вот область видимости этой локальной переменной.
Outside of this scope,
За пределами этой области,
whenever you refer to quantity it means this global variable quantity.
когда вы обращаетесь к quantity, вы вызываете глобальную переменную.
If you think about it,
Если подумать,
though, it doesn't really make sense that when you submit your order,
это совсем нелогично, что при заказе
you would create a new quantity and then display that on the screen.
создается новая переменная quantity, которая и выводится на экран.
What you really want to do is just use the quantity that we've been keeping
На самом деле нужно использовать переменную quantity,
track of as we've been increasing and decreasing the number of cups of coffee.
которая отслеживает увеличение или уменьшение числа чашек кофе.
So that's what we should calculate our price off of.
И общую стоимость нужно рассчитывать, исходя из нее.
To fix our code, we should not declare a local quantity variable.
Чтобы исправить код, нам нужно убрать объявление локальной переменной quantity.
Instead we should just use this global quantity variable.
Вместо нее нужно использовать глобальную переменную quantity.
We should also stop trying to update the quantity on the screen.
Также мы не должны обновлять количество на экране.
The plus and minus buttons already handle updating the screen
Кнопки "плюс" и "минус" уже отвечают за отображение
with the proper quantity value.
на экране корректного числа.
We do, however, want the submitOrder button to still update the price.
Кнопка submitOrder должна по-прежнему обновлять стоимость.
But this time we're going to calculate the price as quantity * 5
Но в этот раз мы рассчитаем стоимость как (quantity * 5),
using the global quantity variable.
используя глобальную переменную.
I'm going to update the code so that it reflects what we just talked about.
Я исправлю код в соответствии с этими замечаниями.
Notice that the quantity variable has turned into a purple font color,
Обратите внимание, что переменная quantity теперь выделена фиолетовым цветом.
which means that we're using the global quantity variable in the MainActivity.
Это значит, что мы используем глобальную переменную quantity файла MainActivity.
When the button is pressed it will trigger the submitOrder method.
Нажатие кнопки вызывает метод submitOrder,
This will display the price on the screen,
который выводит на экран стоимость,
where the price is calculated as the global quantity variable times 5.
из расчета: глобальная переменная quantity, умноженная на 5.
This looks correct, so let's run it on our device.
Похоже, все верно. Давайте проверим.
Okay, now for the ultimate test.
Итак, решающий тест.
I'm going to change the quantity to 6 and then click on the Order button, and
Я меняю количество на 6 и нажимаю на кнопку Order.
yay, it's $30.
Ура! Получилось $30.
Let me try other values as well so I know it's not a fluke.
Я попробую и другие значения, чтобы убедиться наверняка.
That looks correct.
Все правильно.
Cool, it works!
И это правильно. Отлично! Все работает.
You just fixed your first bug.
Вы исправили свой первый баг.
You did really well on that task.
Вы хорошо поработали над этим заданием.
The functionality of our app is working really well.
Функции приложения в полном порядке.
But I have to admit, the UI is a little bit ugly.
Но мне кажется, интерфейс у него тоскливый.
In particular, the quantity picker could use some UI love, so
Особенно выбор количества стоит сделать посимпатичней.
let's work on that next.
Этим и займемся.